# ДЗ к занятию 3 «Строки. Алгоритмы. Как отлаживать код»

Продолжаем работать над нашим интернет-магазином. Пользовательская база выросла, и новые фичи нужны ещё больше. Но нельзя забывать о стабильных релизах и внимательном отношении к багам, даже когда пользователи очень ждут новые возможности.

## [Задача 1](./task-1.js)

Когда пользователь помещает товар в корзину, мы должны показать эту информацию на странице товара.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные:
   - `product` и заполните её значением `Печенье «Юбилейное», 1 кг`;
   - `inBasket`, заполните её значением `true`;
   - `quantity`, заполните её значением `5`.
2. Если товар находится в корзине, выведите на печать `5 x Печенье «Юбилейное», 1 кг`. Данные возьмите из переменных.

## [Задача 2](./task-2.js)

Вам поступила задача отобразить статус аккаунта пользователя в интернет-магазине. Чем чаще клиент покупает, тем выше его статус и больше процент кэшбека на бонусный счёт. Обычные пользователи (`regular`) получают 10 % от суммы покупок, улучшенные (`extended`) — 15 %, премиум (`premium`) — 20 %, а вип (`vip`) — 30 %.

Реализуйте выбор размера кэшбека, если статус аккаунта приходит к нам в переменную `accountStatus`.

### Процесс реализации

1. Создайте переменные:
   - accountStatus;
   - username;
   - cashbackPercentage.
2. Заполните переменные `accountStatus` и `username` тестовыми данными. Переменная `accountStatus` может принимать значения: `'extended'`, `'premium'`, `'vip'`. Любое другое значение считаем обычным аккаунтом.
3. Напишите конструкцию, которая определяет размер кэшбека по статусу.
4. Напечатайте текст `"username | (обычный|улучшенный|премиум|вип) аккаунт"`.
5. Напечатайте размер кэшбека `"Вы получаете X % с покупок на бонусный счёт"`.

## [Задача 3](./task-3.js)

Новую версию интернет-магазина запускали в пятницу ночью и сделали много ошибок. Найдите ошибки в коде и исправьте их.

Стартовый код на [replit](https://repl.it/@netology_pb/PB-13-Zadaniie-3-Ispravtie-oshibki).

Стартовый код [отдельным файлом](./task-3_code-with-mistakes.js).

---

При выполнении задания придерживайтесь [правил оформления кода на JavaScript](https://github.com/netology-code/pb-homeworks/blob/master/codestyle.md)).